F = Foska
W = Wirt
FF = Femme Fatale
H = Hauptmann

((Geräusche einer belebten Taverne))

F (nachdrücklich): He, Wirt, noch einen Becher! (zu sich selbst) Wenn ich hier schon warten muss...

W: Kommt sofort.

((Ein Glas wird abgestellt.))

F: brummt dankend

((Die Tür geht auf, Geräusche von draußen. Stöckelschuh-Schritte. Irgendein Gast pfeift anerkennend. Tür geht zu.))

W (andere Richtung, eifrig): Werte Dame, womit kann ich zu Diensten sein?

FF (überlegend, dann bestimmt, sie hat Foska entdeckt): Ich denke, ich nehme einen burgundischen Rotwein. In einem sauberen Glas. Dort hinüber an den Tisch.

((Stöckelschuh-Schritte))

FF (samtig): Ist hier am Tisch noch ein Plätzchen für mich frei?

F (emotionslos): Ja.

((Stuhlrücken. Setzen. Schritte des Wirts. Ein Glas wird abgestellt. FF trinkt))

FF (seufzt): Ah das tut gut. ((Kurze Pause)) Ich hoffe, ich störe nicht, aber du bist mir gleich aufgefallen. Darf ich dich etwas fragen?

F (stoisch): Meinetwegen.

