Foska 0 - Outro

//Musikumbruch -- Titelmusik währenddessen oder erst ganz am Ende und während des Sprechteils ruhigere Musik?

Das war der Teaser für "Die Fälle der Foska Claqueur".

Es sprachen: 

Paula Ramminger als Foska Claqueur
NN als Fatma, die Femme Fatale
NN als Amaldine
NN als Der Hauptmann
NN als Der Anführer der Schergen 
Karo Adam als Sprecherin (das bin ich!!)

In weiteren Rollen: Bla, Bla, Bla und Bla

Geschichte und Drehbuch: Frederike und Karin Adam, sowie Francisco Laguna de la Vera
Lektorat: Uwe Hanisch
Audioproduktion: Leon und Francisco Laguna de la Vera
Titelmusik: Jan Willkommen.


Das war der Teaser zu unserem Hörspiel.
Wir wollten erst ein mal herausfinden, wie so eine Hörspielproduktion funktioniert.
Darum ist es hier und da noch etwas wackelig.

Euch hat es gefallen? Dann lasst es uns wissen! 
Wir haben noch ganz viele Ideen für weitere Folgen.
Ihr wollt mitmachen? Dann sagt uns gerne Bescheid. 
Auch über Cameo-Auftritt eurer Charaktere freuen wir uns riesig.


Puh. So... bleibt mir nur noch zu sagen: Danke für’s Zuhören 
und bis zum nächsten Abenteuer von Foska Claqueur, der verwegenen Detektivin.


// lustige Abschlussszene siehe Marvel
Autor: Wir brauchen dringend noch ein niedliches Tier. Sowas mögen die Zuhörenden.
Foska: Auf keinen Fall!

// Abschluss musik
