Foska 0 

{{Cast}}

Foska (F) - Paula
Femme Fatale (Fatma) (FF) - Uli 
Amaldine (A) - Lilli
Hauptmann (H) - Oki
Scherge 1 (S1) - Fux

Nebenrollen:
Wirt - (W) Tina
Scherge 2 (S2) - Rike
Scherge 3 (S3) - Cisco
Scherge 4 (S4) - André
Hexe/r (Hx) - Karin A.
Händler:in/Adlige/r (Ad) - Fred
Darian (D) - Carsten
Schafhüter:in (Sh) - Peter

Intro/Outro (Io) - Karo

{{Skript}}

Io: Die Abenteuer von Foska Claqueur.

Io: Ein fantasy-noir Hörspiel aus Stauchen.

Io:  der Teaser

[Beginn der Rahmenhandlung]

((Geräusche einer belebten Taverne))

F (nachdrücklich): He, Wirt, noch einen Becher! (zu sich selbst) Wenn ich hier schon warten muss...

W: Kommt sofort.

((Ein Glas wird abgestellt.))

F: brummt dankend

((Die Tür geht auf, Geräusche von draußen. Stöckelschuh-Schritte. Irgendein Gast pfeift anerkennend. Tür geht zu.))

W (andere Richtung, eifrig): Werte Dame, womit kann ich zu Diensten sein?

FF (überlegend, dann bestimmt, sie hat Foska entdeckt): Ich denke, ich nehme einen burgundischen Rotwein. In einem sauberen Glas. Dort hinüber an den Tisch.

((Stöckelschuh-Schritte))

FF (samtig): Ist hier am Tisch noch ein Plätzchen für mich frei?

F (emotionslos): Ja.

((Stuhlrücken. Setzen. Schritte des Wirts. Ein Glas wird abgestellt. FF trinkt))

FF (seufzt): Ah das tut gut. ((Kurze Pause)) Ich hoffe, ich störe nicht, aber du bist mir gleich aufgefallen. Darf ich dich etwas fragen?

F (stoisch): Meinetwegen.

FF (flirtend): Wo hast Du eigentlich diese verwegene Narbe her?

[Die Narbe]

((Überblendung in die Rückblende))

((Rennende Schritte. Atemgeräusche wie beim Dauerlauf. Großstadtatmosphäre))

F (innere Stimme): Ich hatte mir geschworen niemandem zu verraten wo ich sie versteckt halte und dann war ihr Leben in Gefahr. Keine Zeit für Selbstvorwürfe. Ich muss mich beeilen.

((Außenatmosphäre: nächtliche Geräusche, knarrende Holzplanken, entferntes Hundegebell))

F (innere Stimme): Ich näherte mich dem Versteck, ein altes Lagerhaus am Rande der Stadt, umgeben von Schatten und dem widerhallenden Lachen Betrunkener aus der nahen Taverne. Die Tür war nur angelehnt, kaum bewacht, aber ich konnte das dumpfe Murmeln drinnen hören.

((Beat))

F (innere Stimme): Eine Wache an der Tür. Einer allein.

((Schritte werden leiser, als F sich leise bewegt))

((Geräusch eines Messers, das aus einer Scheide gezogen wird))

F (innere Stimme): Die Zeit für subtilen Einsatz war längst vorbei.

((Kampflärm: dumpfer Schlag, gefolgt von einem gedämpften Aufschrei))

F (innere Stimme): Ich schlich mich an ihn heran, zog das Messer aus meinem Stiefel und schlug ihm den Knauf hart auf den Hinterkopf. Ein kurzes Zucken, und er sackte zusammen.

F (innere Stimme): Kein Laut. Der Rest muss immer noch drinnen sein.

((Geräusch eines Körpers, der zu Boden fällt))

F (innere Stimme): Ich zog ihn zur Seite und öffnete die Tür vorsichtig, gerade weit genug, um hindurchzuschlüpfen. Die Schergen waren drin, mit Amaldine...

((Man hört die Stimmen, wie durch eine Tür))

S1: Ihr drei durchsucht alles nach dem Auge, und ich kümmere mich um sie... Komm her, meine Kleine.

A: Lasst mich in Ruhe!

((Rumpeln, als würde ein Stuhl auf Seite gezerrt))

((A gibt einen Schmerzlaut von sich, als sie gezerrt wird))

A: Wie habt ihr mich gefunden?

S1: Ein Täubchen hat uns was vorgesungen...

((Schritte auf Holzboden, Scherben klirren, als ob jemand nach etwas sucht))

S3: Hier ist nichts! Überprüft die anderen Räume!

S4: Wir haben keine Zeit zu verlieren, das Auge muss hier irgendwo sein!

S2: Reißt die Schränke auf, schaut hinter die Wandbehänge!

((Rumpeln und Krachen von Möbeln, die verschoben werden))

S3: Was ist mit diesem alten Schreibtisch? Könnte ein guter Versteckplatz sein.

S4: Schaut in die Schubladen, lasst nichts unberührt!

((Geräusch von Schubladen, die hastig aufgerissen und durchwühlt werden))

S2: Ich habe hier nur Papiere und... was ist das? Ein altes Buch?

S1: Das Buch bringt uns nichts, wir brauchen das Auge!

((Weitere Geräusche von umgestürzten Möbeln und klirrenden Gläsern))

A: Ihr werdet es nicht finden, ihr Narren!

((S1 lacht höhnisch))

S1: Oh, meine Liebe, das werden wir sehen. Jeder hat seinen Schwachpunkt. Und ich werde deinen finden.

((Rasche Schritte nähern sich Amaldine))

S1: Schau mich an, Amaldine. Wo ist das Auge von Randa?

A: Ihr werdet es niemals finden!

S1: (drohend) Oh, ich denke, du wirst reden. (zischend) Wir haben unsere Methoden.

((Geräusch eines Dolches, der scharf gegen etwas kratzt))

A: (verängstigt, aber trotzig) Ihr könnt mir nichts anhaben. Ich werde nichts verraten!

S1: Ein Täubchen hat uns gesagt, dass du schwach bist, wenn es um Schmerz geht. Also, warum probieren wir das nicht aus?

((Klang von Leder, das gespannt wird, wie ein Gürtel oder Riemen))

A: (panisch) Nein, das werdet ihr nicht wagen!

S1: (kalt) Oh, doch, das werden wir. Und du wirst uns alles erzählen.

((Ein leiser, bösartiger Lacher))

S3: Wir haben das Ding gefunden!

S1: Sehr gut. Ich mach hier nur kurz fertig.

((Rumpeln, als ob jemand etwas Schweres hebt))

S1: Das bekommt man dafür, dass man sich mit der Fiduccia anlegt.

A (Todesangst): Nein! Bitte nicht...

((Geräusch eines Messerstichs))

((A schreit vor Schmerzen))

F: Amaldine!

((Tür wird auf gerissen))

((Schnelle Schritte, als Foska in das Versteck rennt))

((Kampflärm))

F (innere Stimme): Sie waren zu viele für mich, aber ich konnte nicht untätig bleiben. Der erste fiel auf meine Finte herein und ich konnte ihn zu aus dem Gleichgewicht bringen und sein Kopf machte Bekanntschaft mit dem Holztisch an dem ich Amaldines Theorien über das Auge von Randa gelauscht hatte

((Aufschlagen auf einem Tisch und ein Schmerzensschrei eines Schergen))

F (innere Stimme): ... es war auch der Tisch unter dem ich ein Wurfmesser versteckt hatte...

((Ziehen eines Messers aus einer Scheide, ein Wurf und weiterer Schmerzensschrei))

F (innere Stimme): Aber sie waren zu viele für mich und hatten mich schließlich in ihrer Gewalt

((Gerangel mit F))

F: Dann zeigt mal, was ihr könnt...

((Dumpfe Schläge in den Magen und Stöhnen von F))

S1: Halt! Bringt sie her!

((Schergen schleppen F vor S1))

S1: Na, wen haben wir denn da? Foska Claqueur, von der Stadtwache! Oder sollte ich sagen... unser kleines Täubchen?

F: (keuchend) Ihr Schweine...

S1: Oh, ja, dein hübscher Freund Darian hat uns erzählt, wo wir dich finden. Ein sentimentaler Künstler? Wirklich, Foska?

F: (zornig) Darian? Nein... das kann nicht sein...

S1: Oh, doch, er hat uns alles gesagt. Aber keine Sorge, er hat auch befohlen, dass wir dich am Leben lassen. Die Stadtwache soll dich wegen des Mordes an Amaldine holen.

F: (wütend) Ihr... Bastarde...

S1: (spöttisch) Gute Nacht, Täubchen.

((Dumpfer Schlag, als Foska bewusstlos geschlagen wird))

((Körper fällt zu Boden))

S2: Was machen wir jetzt?

S1: Lasst sie hier. Die Stadtwache wird bald da sein. Wir haben, was wir brauchen. Los, weg hier!

((Schritte entfernen sich, Türen werden aufgestoßen))

F (innere Stimme): Als ich wieder zu mir kam waren sie längst weg. Ich robbte mich an Amaldines Seite, aber sah auf einen Blick, dass sie nicht mehr zu retten war

F (plappernd): Es tut mir leid, er hat mich reingelegt, ich hätte ihm niemals...

A: Shhh, shhh, shhh... Jeder benutzt hier jeden. Es ist nicht schmerzverzerrt deine Schuld.

F: Aber du nicht... Ich liebe dich, Amaldine...

A: Du bist so furchtlos... warst du schon immer... lass dich nicht von all dem hier verderben...

F: Bitte stirb nicht! Ich liebe dich doch! Sag mir, dass du mich auch geliebt hast!

A: Foska... diese Stadt... sie macht einen kaputt...

F (innere Stimme): Ich spürte, wie meine Hoffnung schwand. Warum sagte sie es nicht?

A: Als ich dich hier gesehen hatte, dachte ich wirklich, du könntest mich retten.

F (innere Stimme): Ihre Augen flackerten, ein letzter Funke in ihnen.

A: Liebe... was ist das noch? Die meisten Menschen begehren mich nur wegen meiner Schönheit...

F (innere Stimme): Ich hatte sie wirklich geliebt, aber konnte ich ihr vorwerfen, sich meiner Gefühle bedient zu haben?

A: Lauf fort aus dieser Stadt, Foska. Bevor sie auch dich zerstört...

F (innere Stimme): Die Stadtwache und die Schergen der Fiduccia waren sicherlich schon auf der Suche nach mir. Ich weinte um Amaldine und um mich. Das Salz aus meinen Tränen brannte wie Furwins Feuer in der Wunde auf meiner Wange... Ich floh aus der Königinnenstadt Swanhilds Ere und blickte nie mehr zurück.

((Wieder zurück in der Taverne))

F: Wo ich die Narbe in meinem Gesicht her habe? Dummheit und Ungeschick ... Wie die meisten Narben waren es Dummheit und Ungeschick ...

F (innere Stimme): und Liebe

[Enttäuschung von der Welt]

((Tavernengeräusche))

FF (weiter flirtend): Da übertreibst du doch. Jedenfalls erzählt man sich einige clevere Dinge von dir.

F (abweisend): Ach ja?

FF: Sicher! Wie war das denn mit dem Werwolf in Graufurt? Oder der unheimlichen Axtmörderin in Tiefentann? Du kommst viel rum im Land...

((Stimme verklingt im Hintergrund, Überblendung in Foskas Gedanken))

F (innere Stimme): Ja, ich komme viel rum, weil es mich nirgends hält. Und wenn mich mal jemand hält, pfft. Wenn ich bloss meinen Ohren abgewöhnen könnte, hinzuhören. Diese Scheiß-Welt hat viel zu viele Probleme.

FF (derweil, wahrscheinlich zu leise, um es zu verstehen): und triffst überall interessante Leute. Wie machst du es nur immer, denen auf die Schliche zu kommen? Jdenfalls hast du den Menschen geholfen

((Stimme wird wieder lauter))

FF (begeistert): ... und sicher waren sie dir sehr dankbar?

F: Hä?

FF: Na zum Beispiel der Wirt vom Goldenen Frosch und seine Frau? Wegen dem verrückten Brandstifter?

F (erinnert sich): Ach, die, stimmt. (unbeteiligt) Ja sicher.

((Taverne verklingt im Hintergrund, Überblendung in Foskas Gedanken))

F (innere Stimme): Klar erinnere ich mich. Ich mochte ihn und das war von Anfang an mein Fehler. Ich hätte einfach gehen sollen. Da war eh' keine dauerhafte Stelle für mich drin. (Gedankenpause) Wenn ich was daraus gelernt hab, dann dass ich meine Nase besser nicht in anderer Leute Angelegenheiten stecke. Vor allem, wenn ich sie mag.

((Tavernengeräusche wieder lauter))

F: Was willst du eigentlich von mir?

FF (schmeichelnd): Ich finde das so spannend, was du machst! Hast du gerade wieder einen Fall? Ich frage mich, warum du nicht längst berühmt bist. Das ist doch unfair...

((Stimme verklingt im Hintergrund, Überblendung in Foskas Gedanken))

F (innere Stimme): Unfair - das ganze Leben ist nicht fair. Aber ist ja auch egal. Ich frage mich, warum sie wirklich hier ist. Sie erinnert mich ein bisschen an Orlett, damals in Hochburg. Die hat mir auch immer ein Ohr abgekaut mit ihrer süßen Stimme. Nun, was tot ist kommt nicht wieder.

FF (derweil, wahrscheinlich zu leise, um es zu verstehen): ... du hast was Besseres verdient. Mindestens ein Artikel im Boten hätte drin sein sollen, oder eine Belohnung? Du hast bestimmt schon einen Haufen Geld bei irgendeinem Handelshaus investiert, clever wie du bist

((Stimme wird wieder lauter, Tavernengeräusche))

FF: ... das ist doch richtig so. Oder?

F (zustimmend): Hm.

FF (kichert): Du hast noch gar nicht getrunken und mein Glas ist schon leer! Wirt, noch eins!

[Ist Foska schon vergeben?]

F: Zu oft hat sich mein Herz falsch entschieden. Und zu oft wurde es gebrochen…

Hx: Foska, auf Wiedersehen. Ich werde mich dem Hexenzirkel anschließen. Ich ertrage das Gerede im Dorf nicht mehr. Ich bin nicht so stark wie du.

Ad: Foska, ich habe dich nie geliebt. Was auch immer du in mir gesehen hast, ich bin es nicht! Ich habe dich für einen Auftrag angeheuert. Hier ist dein Geld und nun einen guten Abend!

H: Foska, ich kann nicht mehr. Ich liebe dich ja. Deine Entschlossenheit und Klugheit. Aber ich kannnicht mehr zu sehen, wie du immer weiter kaputt gehst. Es tut mir leid.

D: Foska, was für ein schöner Spaziergang. Diese Sterne. Dafür nehme ich jede Kosten in kauf. Alle Entscheidungen haben ihren Preis. Man muss wählen. Verpflichtungen, Kupfermünzen oder die Liebe.

Sh: Foska, ich kann nicht. Ich werde bald heiraten. Nicht aus Liebe. Aber das ist auch nicht wichtig. Meinen Kindern wird es gut gehen und das ist alles, was ich brauche. Reise weiter.

F: … Ja, das werde ich wohl.

FF: Foska, alles gut? Du siehst ja ganz blass aus. Es tut mir leid, falls die Frage zu persönlich war.

[Ende der Rahmenhandlung]

FF: Und, seid ihr schon weitergekommen mit dem Fall des ertrunkenen Vogts?

F: Ja. Er ist abgeschlossen.

((FF wird nervös))

FF (nervös): Und wer war es?

((Tür geht auf, schwere Stiefel, Metall klappert))

H: Claqueur?

F: Hauptmann. Das ist eure Mörderin.

FF: Was, ich?

((Mittelalterliches Äquivalent zu Handschellen klicken, ein Schluck wird getrunken, Humpen wird abgestellt))

F: Ja.

FF: Wie bist du dahinter gekommen?

F: Deine Geschichte, Fatma. Die Erzählungen aus der Elhambra. Es war deine Magie, die den Vogt tötete. Ertrunken in seinem Bett, weil du ihm diese Geschichte erzählt hast.

FF: (eisig) Du bist klüger, als du aussiehst, Claqueur. Aber warum sollte ich ihn umbringen?

F: (sarkastisch) Aus Liebe? Nein, Fatma. Du hättest mit deinem Geliebten fliehen können, als die Handelskarawane durch den Weiler kam. Aber du bist geblieben. Wegen der Münzkiste des Vogts.

FF: (resigniert) Und wie willst du das beweisen?

F: Dein Akzent verriet, dass du aus der Elhambra stammst. Als ich dich neulich in der Taverne belauschte, wie du in einem unbeobachteten Moment über Mokka und das Gewürz „Zaffer“ sprachst, wusste ich es. Eine alte Freundin von mir, Amaldine, erzählte mir einst von der Elhambra und ihren geheimen Hikayatil, die ihre Magie durch Geschichten wirken.

((Kurze Erinnerung an Amaldines Stimme))

A: Foska, wusstest du, dass in der Elhambra mächtige Zauberinnen, die Hikayatil, ihre Kräfte durch Erzählungen entfesseln können? Ihre Geschichten sind nicht nur Worte, sondern Zauber, die die Realität verändern.

H (überrascht): Die Diener des Vogts erzählten von einer seltsamen Geschichte, die er vor seinem Tod hörte. 

F: ...Und als ich nachforschte, fand ich heraus, dass eine Handelskarawane mit einem Mann aus deiner Heimat kürzlich durch den Weiler kam. Sein Name stand auf dem Liebesbrief, den ich in deinem Zimmer fand, versteckt hinter einem Spiegel. Außerdem hatte der Vogt seine Münzkiste immer bei sich, und sie ist nun verschwunden. Es war deine Gier, die dich zu Fall gebracht hat.

FF: (wütend) Dafür wirst du büßen, Claqueur! Das ist nicht das letzte Mal, dass wir uns sehen!

F: Stell dich hinten an. 

H: (Spitzname) ... Ist schön dich mal wieder zu sehen ... Achte bitte auf dich

F: Mach ich, mach ich ... Wir sind jetzt quitt?

H: Sind wir ... Mach’s gut (Spitzname)

((Stöckelschuhe, Tür geht zu, Tavernengeräusche, trinken))

[Outro]

//Musikumbruch -- Titelmusik währenddessen oder erst ganz am Ende und während des Sprechteils ruhigere Musik?

Io: Das war der Teaser für "Die Fälle der Foska Claqueur".

Io: Es sprachen: 

Io: Paula Ramminger als Foska Claqueur

Io: NN als Fatma, die Femme Fatale

Io: NN als Amaldine

Io: NN als Der Hauptmann

Io: NN als Der Anführer der Schergen

Io: Karo Adam als Sprecherin (das bin ich!!)

Io: In weiteren Rollen: Bla, Bla, Bla und Bla

Io: Geschichte und Drehbuch: Frederike und Karin Adam, sowie Francisco Laguna de la Vera

Io: Lektorat: Uwe Hanisch

Io: Audioproduktion: Leon und Francisco Laguna de la Vera

Io: Titelmusik: Jan Willkommen.

Io: Das war der Teaser zu unserem Hörspiel.

Io: Wir wollten erst ein mal herausfinden, wie so eine Hörspielproduktion funktioniert.

Io: Darum ist es hier und da noch etwas wackelig.

Io: Euch hat es gefallen? Dann lasst es uns wissen! 

Io: Wir haben noch ganz viele Ideen für weitere Folgen.

Io: Ihr wollt mitmachen? Dann sagt uns gerne Bescheid. 

Io: Auch über Cameo-Auftritte eurer Charaktere freuen wir uns riesig.

Io: Puh. So... bleibt mir nur noch zu sagen: Danke für’s Zuhören und bis zum nächsten Abenteuer von Foska Claqueur, der verwegenen Detektivin.

(( anderer Raumeindruck ))

Autor: Wir brauchen dringend noch ein niedliches Tier. Sowas mögen die Zuhörenden.

Foska: Auf keinen Fall!

(( Abschlussmusik ))
