Foska 0 - Outro

//Musikumbruch -- Titelmusik währenddessen oder erst ganz am Ende und während des Sprechteils ruhigere Musik?

Das war der Teaser zu den Abenteuern von Foska Claqueur.

Es sprachen: 

Paula Ramminger als Foska Claqueur
NN als Fatma, die Femme Fatale
NN als Amaldine
NN als Der Hauptmann
NN als Der Anführer der Schergen 
Karo Adam als Sprecherin (das bin ich!!)

In weiteren Rollen: Bla, Bla, Bla und Bla

Geschichte und Drehbuch von Frederike und Karin Adam, sowie Francisco Laguna de la Vera
Lektorat Uwe Hanisch
Audioproduktion Leon und Francisco Laguna de la Vera
Musik von Jan Willkommen.


Das war der Teaser zu unserem Hörspiel um die verwegene Detektivin „Foska Claqueur“. 
Wir wollten erst ein mal herausfinden, ob wir sowas überhaupt hintereinander bringen, 
darum ist es hier und da auch noch etwas wackelig.
// das unserer Beginn in die Hörspielproduktion
Wir haben noch Ideen für ganz viele Folgen im Schrank, 
also wenn euch das hier gefallen hat, dann lasst es uns wissen! 
Wenn ihr mitmachen wollt, sagt auch gerne bescheid,
und wenn wir eure Charaktere mal für einen Cameo-Auftritt ausborgen dürfen, dann freuen wir  uns auch.


Puh. So... bleibt mir nur noch zu sagen: Danke für’s Zuhören 
und bis zum nächsten Abenteuer von Foska Claqueur, der furchtlosen Detektivin.


// lustige Abschlussszene siehe Marvel
// Abschluss musik
