Foska 0 - Cast

Foska - Paula
Femme Fatale (Fatma) - Uli 
Amaldine - Lilli
Hauptmann - Oki
Scherge 1 - Fux


Nebenrollen:
Wirt - Tina
Scherge 2 - Rike
Scherge 3 - Cisco
Scherge 4 - André
Hexe/r - Karin A.
Händler:in/Adlige/r - Fred
Darian - Carsten
Schafhüter:in - Peter

Intro/Outro - Karo


---

Stauchen Hörspiel - Wir brauchen Dein Talent!

Du bist dabei, wenn Du willst, als Sprechy für unser Fantasy-Noir Stauchen Hörspiel über die Fälle der verwegenen Detektivin Foska Claqueur. Anhängig findest Du das Skript unserer Teaser-Folge. Die soll erst einmal kurz und knackig sein, damit wir herausfinden können was so eine Hörspielproduktion eigentlich alles erfordert. Wenn Du dabei bist geht es folgendermaßen weiter:

1) Wir treffen uns zu einem Table-Read im Discord bei dem wir gemeinsam das Skript durchlesen - jeder seinen Teil - und offene Fragen besprechen
2) Du nimmst deine Teile auf und schickst die Aufnahme (oder Aufnahmen, falls Du uns Alternativen vorlegen möchtest) an Cisco
3) Nach der aufwändigen Nachproduktion schicken wir Dir das Hörspiel und veröffentlichen es im Stauchenwiki und im Discord
4) Bewunderung wird dir zu Recht zu Teil werden.

Bitte antworte auf die Mail, ob Du dabei bist und fülle diese Terminabfrage aus für den Table-Read. Die Rolle, die wir Dir zugedacht haben ist: KP

Terminabfrage

Wir hoffen Du bist dabei!

   i.A. des Stauchischen Hörspielkommitees

